[музика]
Вітаю, друзі. Я Віталій Портник,
очільник російського
зовнішньополітичного відомства Сергій
Лавров під час виступу на так званому
форумі майбутнього 2050 у Москві виклав
російський план продовження війни в
Україні із паралельною імітацією
дипломатичних зусиль. Лавров сказав
учасникам форуму, що так звана російська
спецоперація в Україні буде
продовжуватися, але разом із цим вона
може
бути співставлена із так званими
дипломатичними зусиллями. Але очільник
російського Міністерства закордонних
справ пояснив, про що мають йти
перемовини між російською та українською
делегаціями. Насамперед про гуманітарні
питання, про обмін полоненими та інші
аспекти, пов'язані із гуманітарним
треком у російсько-українській війні.
Тобто все виглядає достатньо просто і
прозоро. Як я вже неодноразово говорив,
президент Сполучених Штатів Дональд
Трамп бачив інший розвиток подій, коли
Київ і Москва домовляються про
припинення вогню на
російсько-українському фронті і
згодом розпочинаються перемовини про
сталий мир між цими двома країнами. У
Путіна з самого початку був інший план.
продовження перемовин під час проведення
бойових дій. І хоча спочатку Трамп із
цим планом не погоджувався, у травні
фактично президент Сполучених Штатів
перейшов на позиції президента
Російської Федерації. Ми навіть знаємо
день, коли це відбулося, коли після
телефонної розмови із Путіним, яка якраз
була пов'язана із фактичним провалом
першого раунду російсько-українських
перемовин, там вдалося домовитися
виключно про гуманітарні питання.
Дональд Трамп сказав європейським
лідерам і президенту України, що
задоволений підсумками своєї розмови із
Путіним, що ніколи не наполягав на
безумовному припиненні вогню і
що відмовляється від ідеї запровадження
вже узгоджених раніше жорстких санкцій
проти Російської Федерації, щоб не
перервати процес перемог. Тобто фактично
зараз на боці російського
очільника дипломатична ініціатива. Путін
може імітувати процес перемовин.
Російська та українська делегація можуть
зустрічатися у Стамбулі чи будь-якомусь
іншому місті. обговорювати не питання
припинення вогню, не
питання війни і миру, а виключно
гуманітарні питання, які не є насправді
частиною перемовин про завершення війни.
А Дональд Трамп буде сприймати цей
імітований Росією переговірний процес як
успішний і не буде заважати російському
президенту продовжувати наступ на
українські землі. Тому що насправді,
якщо б американський президент погодився
б на запровадження нових серйозних
санкцій проти Російської Федерації і
перервав спілкування із Путіним та
іншими російськими чиновниками, це
принаймні свідчило про нові економічні
проблеми для Російської Федерації і про
новий дипломатичний провал Путіна. Але
якраз ось цього всього Путін і не
дочекався від
Трампа. Лавров також говорить, що рано
чи пізно результати так званої
спецоперації на землі будуть зафіксовані
у юридичних документах. І це, так би
мовити, наступний етап перемовин між
Росією і Україною. Росіяни можуть
усвідомлювати, що не здатні захопити всю
територію України і тому бажають воювати
стільки, скільки у них вистачить
ресурсів і стільки, скільки це Російські
Федерації дозволять Сполучені Штати та
інші західні країни. Але тоді,
коли так звану російську спецоперацію
доведеться завершувати, просто тому що
зусиль для її подальшого проведення буде
недостатньо, у Кремлі хотіли б, щоб
Україна та інші країни світу, і це
перший пункт так званого російського
меморанду, визнали російський статус
окупованих Москвою українських
територій. Сьогодні це Автономна
Республіка Крим, Севастополь, Донецька,
Луганська, Херсонська і Запорізька
області України. Однак ми розуміємо, що
Кремль хотів би додати до цих
українських регіонів стільки української
землі, скільки зможе захопити російська
армія. І я б не обманювався всіми цими
заявами російських чиновників про те, що
зараз російська армія створює буферну
зону у сусідніх з окупованими.
регіонах України чи тих регіонах
України, які сусідять із міжнародно
визнаною територією Російської
Федерації. Ні, Кремлю не потрібні жодні
буферні зони. Звісно, на першому початку
своїх окупаційних дій Кремль може
говорити, що це буферна зона. А згодом
на території буферної зони проводиться
черговий фейковий референдум про
створення псевдонезалежної держави,
приєднання цієї незалежної держави до
Російської Федерації. Все це ми бачили і
в Криму, і на Донбасі, і на півдні
України. І потім Кремль вимагає від
Києва вивести українські війська з
українських же територій. І саме це має
бути юридично оформленим документом з
точки зору міністра закордонних справ
Російської Федерації. Тобто план Путіна
є досить простим. Пункт перший.
Продовжувати війну з Україною стільки,
скільки на це вистачить фінансових,
економічних, демографічних і військових
зусиль Російської Федерації. Пункт
другий. під час цієї війни
імітувати процес перемовин, щоб зберегти
можливість спілкування із президентом
Сполучених Штатів Дональдом Трампом і
запобігти можливості запровадження
нових, більш жорстких санкцій проти
Російської Федерації, принаймні давати
Дональду Трампу та його оточенню
можливість блокувати нові санкції проти
Російської Федерації і з боку
американського конгресу, і з боку
європейських партнерів. Сполучених
Штатів. Пункт третій. Коли наступ
російської армії на українській землі
доведеться зупиняти, добитися від
України та від західних країн
міжнародного визнання російського
статусу захоплених українських територій
із
підписанням відповідних угод, а також
змінами в українській конституції. такий
амбітний і зухвалий план агресора, який
залишається зухвалим саме тому, що йому
надають можливість продовжувати свої дії
і навіть намагаються виправдати це
продовження, як це ми неодноразово вже
бачили у численних репліках Дональда
Трампа та інших американських політиків
ультраправого політичного табору. Дякую,
друзі. Залишайтеся на цьому каналі,
підписуйтесь на нього, підписуйтесь на
мої соціальні мережі, на каналу Патріоні
Bia Cofe і Donнателе, які допомагають
розвивати ці ресурси. Користуйтеся
функцію спонсорство самому Ютцю.
Перемога і миру вам. Хай щаслить.